Anteriores em Niko e a Espada da Luz...
Besouro-rastreador?
Nar Est está nos rastreando!
Meu pai me fez aprender 90 milhões
de costumes mundiais.
Queria ter a mesma fé
que você tem nela, Sargous.
Tem que cortar o meu elo!
Não teria como nos contatar.
Carondolet ficaria sem
a nossa fonte de magia.
Permitiria o fim da humanidade?
Basta, Belatha.
Saberemos quando triunfarem.
Por enquanto, esperamos.
Pelo menos não tem nada aqui
tentando nos esmagar.
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para libertar o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
DOS PICOS DO PERIGO AOS MORROS DA MANIA
-Não tenha medo!
-Não, Niko!
Vou acabar com esse monstro.
Monstro?
Seu grupo interrompe
minha prática de rugido formal
e eu sou o monstro?
Você me ofende!
Vim até aqui
para ver se vocês estavam feridos.
Niko, guarde a sua espada.
Sigurden, estou tentando
praticar meu rugido formal, ja?
Ja, me desculpe.
Vim ver se esses Mal-educadosons
desajeitados estavam feridos,
e me xingaram
e ainda me ameaçaram com uma espada.
Ja, deveria prestar uma queixa, ja?
Ja.
Por favor, venham até Burocrática,
onde prestarei minha queixa.
É o protocolo.
Claro, boa criatura.
Por que não vai na frente?
Vamos fugir.
Fugir?
Mandok, espertinho. Excelente ideia.
Não. Tentar fugir só pioraria tudo.
São Umlautis, podem nos ajudar.
Fique frio.
"Frio"? Está de trincar os dentes.
Mais frio que café de Ungamunte.
O Tribunal está em sessão.
Eu sou o secretário Offishiss.
Um de vocês ameaçou
um cidadão de Burocrática com uma arma?
Esse é um crime grave.
Secretário Offishiss,
sou a princesa Lyra de Carondolet,
e isso tudo é um grande mal-entendido.
Carondolet? É sério?
Estão aqui para restabelecer
as relações diplomáticas?
Pois, nesse caso,
teriam imunidade diplomática.
O que é essa "imunidade diplomática"?
Isso significa que não podem ser punidos
pela maioria das infrações.
É mesmo?
Imunidade diplomática!
Valentes Umlautis, têm de nos ajudar
em nossa luta contra o malvado Nar Est,
que aprisionou Carondolet
e lançou um feitiço maligno
sobre todo o reino!
-Péssimo protocolo!
-Audácia!
Ele quis dizer que temos muito a falar
após nossas duas grandes nações
restabelecerem as relações.
Vocês podem descansar na Suíte Carondolet.
Não é usada há 768 anos,
mas mantivemos ela arrumadinha.
Devemos tomar chá em uma hora, ja?
Chá. Ja. Ótimo
As acomodações são excelentes.
Nada mal.
Por que está tão incomodada, Lyra?
Este lugar tem muitas regras,
e você ama as regras.
Vocês participarão
de uma cerimônia do chá!
Diz isso como se fossemos
enfrentar um Mutanossauro.
Isso é muito pior.
Os Umlauti seguem a risca o protocolo.
Se os ofendermos de alguma maneira,
vão nos prender
nas Cavernas Gélidas para sempre.
Só vamos tomar chá. Isso não é uma bebida?
Teria mais medo se soubesse
da Guerra da Colher Errada,
ou os Cubos de Açúcar
no Brunch da Colheita,
ou o pior de todos: o Incidente do Arroto
dos Hiccas Terrapinianos.
Dê uma olhada:
esta é a mini versão dos costumes
e protocolos dos Umlautis.
A versão completa não cabe neste quarto.
"Capítulo 27, seção 16, parágrafo 11,
parte C:
Ao conhecer um Umlauti usando um chapéu,
em um clima não propício ao uso de chapéu,
é melhor não comentar sobre o chapéu."
Por favor, não me faça ler isto.
Destrua isso, Niko! Destrua!
Leia, se você precisa de algo para fazer.
Nunca tinha me visto sem ser em poças.
Sou bem bonito.
Magia negra!
Isto não é bruxaria, Niko. É o meu lar!
O Palácio de Carondolet!
Como pode ser tão difícil
encontrar um campeão minúsculo,
uma princesa malcriada e um roedor?
Principalmente quando eles continuam
se metendo no meu plano?
Eles continuam se metendo
nos vossos assuntos.
Acabei de dizer isso.
Você não estava ouvindo?
Agora, vejamos, antes
do meu besouro-rastreador ir pelos ares...
É claro.
Eles estavam se aproximando
dos Picos do Perigo.
É território dos Umlautis.
Se conseguirem se aliar àquelas feras,
isso pode complicar as coisas.
Se o milorde simplesmente respondesse
ao questionário diplomático deles...
Nunca!
Não quero aliados, Rouco.
Eu quero cobaias escravas.
Como essa coelhedora.
Ei! Eu ia comer isso!
Não vai comer e vai gostar.
É uma grande multa por nudez em público.
Funcione, por favor.
Ficar encarando isto parece um
desperdício de nosso tempo.
Isto é um locutor ótico.
Não posso crer que ainda funcione.
Se estiver ativo do outro lado, deve...
Olhe! Sargous! Belatha!
Eu disse
que o locutor ótico havia sido ativado!
Princesa Lyra!
Graças a Deus você está a salvo.
E o campeão? Ele está com você?
Sim. Eu sou Niko
e estou honrado em servir.
Não há perigo que não enfrente
nenhum mal que não combata,
e nem toboágua que não desça!
Niko e eu estamos em Burocrática.
O que estão fazendo aí?
É uma longa história, mas estamos prestes
a tomar chá com o secretário.
Essa não!
Angústia e sofrimento!
Sim. Tomar chá nunca foi tão traiçoeiro.
Princesa Lyra, os Umlautis têm
o último grande exército do reino.
Você deve se aliar a eles.
Farei o meu melhor.
Espere, por que aí está tão escuro?
Sem o fragmento,
nossa magia protetora está enfraquecendo.
Quando ela se for,
a cidade e tudo que contém, se perderá.
Temos apenas alguns dias.
Isso se aquele pássaro bestial
não nos bicar em pedaços antes disso.
Eu não sabia.
Estava certa
em cortar o seu elo conosco, princesa.
Niko é
de fato a nossa última e única esperança.
Não tenham medo.
Nar Est será derrotado e serão salvos.
Aja depressa, pequeno campeão.
Pelo bem de todos.
E o que quer que façam
na cerimônia do chá, não digam obrigado.
Sargous! Belatha! Voltem!
Não importa. Agora é por nossa conta.
Certo. Prepare-se para um curso intensivo
sobre protocolo da cerimônia do chá, Niko.
E você também.
Ei, você sabia que isso tem
um ajuste de massagem?
Um minuto de conversa fiada
não ameaçadora começa agora!
Pelo amor do pudim...
Secretário Offishiss,
como tem sido o clima em Burocrática?
Princesa Lyra,
aqui tem sido moderadamente agradável.
O chá está servido!
Gostaria de ter imunidade diplomática
contra gritaria.
Você consegue.
Um começo satisfatório,
princesa de Carondolet.
Apenas 28 etapas restantes, ja?
Vá e junte-se ao meu exército maligno,
assim eu ordeno.
Excelente trabalho hoje.
Bom, quando você ama o que faz,
não é realmente trabalho.
Desculpe-me, Vossa Grande Malvadeza.
Temos guardas, certo?
O que foi agora?
O campeão dos humanos tirou nossa maldição
de novo com o graveto temível e brilhante.
Fomos atingidos por semente.
Eu quis dizer acidente.
E agora estou com fome.
Senhor do Mal, perdão pela decepção
de termos sido des-monstrerizados de novo.
Ficaríamos muito gratos
se nos desse uma outra chance.
Qualquer outro dia iriam virar
comida do Rouco.
Mas hoje, preciso de vocês.
Viva, hoje!
Nos monstrerize!
E assim, uma aliança contra Nar Est seria
de nosso interesse mútuo.
Caso contrário, ele irá destruir
esta linda e ordeira cidade,
exatamente como fez com Carondolet.
Não podemos agir contra Nar Est até
que mostre suas intenções para nós,
respondendo a nossa consulta diplomática.
É o protocolo.
E se ele nunca responder
e atacar enquanto esperam?
O que? Não!
Ele não é um Maludoido Varridim.
Como este assunto está,
nossa ajuda é limitada a comida,
abrigo, banheiros,
e dar direções ou mapas, mas não os dois,
e podemos desejar-lhes
boa sorte em sua jornada.
Boa sorte em sua jornada.
Ah, tá... Agora sim.
É claro, secretário Offishiss. Obrigada.
-Ai, não.
-Obrigado.
Pelo protocolo nunca se deve
dizer "obrigado"!
Prendam eles!
Vão para as Cavernas Gélidas!
Por quanto tempo?
Quinhentos anos, é claro!
O lado bom é que
elas estão lindas nesta época do ano.
Não! Nossa missão!
Não podem fazer isso!
Esperem!
Mesmo que a imunidade diplomática não
permita insulto à cerimônia do chá etc,
o insulto pode ser anulado
ao vencer um Desafio Obstancular,
para o qual oferecemos
o nosso campeão, Niko.
Sim, é isso mesmo. Li seu livro de regras
e descobri todas as brechas.
Isso mesmo.
Ja, é verdade. Que assim seja!
O que é um Desafio Obstancular?
Nunca cheguei a essa parte.
É um livro realmente grande.
É uma corrida em um toboágua de gelo
com obstáculos no percurso.
Um toboágua congelado?
Sim! Mil vezes, sim!
Espere! Nem sabemos as regras!
Vocês saberão.
E enfim:
"Seção 46, parágrafo 81, subseção H:
Os competidores pelo troféu luge não podem
ser menores que cinco kronbits,
-nem maiores do que sete."
-Faça ele parar.
Eu acordei.
Posso descer o toboágua congelado agora?
Por favor?
Logo após escolhermos
o nosso representante para a corrida.
Isso não deve demorar mais
do que dois dias.
Não necessariamente.
Já que um segundo elemento
com uma queixa contra o primeiro
pode tomar o lugar do competidor Umlauti.
Eu conheço essa voz.
É o Chacal.
Como você nos encontrou?
Cuidado onde deixam
seus besouros-rastreadores.
Isso é altamente irregular.
Quem é ele?
Ele era meu parceiro traidor!
Vá embora ou vou acabar com você,
aliado do Nar Est!
Você terá sua chance.
Eu presto uma queixa.
Esse grupo roubou
um fragmento do cristal de Carondolet.
Como representante do Nar Est,
exijo competir com o Niko
pela posse de sua espada,
do qual o fragmento faz parte.
Eu não esperava por essa.
Isso é verdade, princesa Lyra?
A arma de Niko foi feita
com propriedade roubada?
Isso é uma mentira. A espada é do Niko.
E foi o Nar Est
quem roubou a joia de Carondolet
quando aprisionou nossa cidade
e lançou nosso reino na escuridão.
Registrem que a posse da espada está
em disputa!
O desafio ao desafio será permitido!
Niko, o que quer que você faça,
não use a espada na corrida.
Se fizer isso,
será desqualificado e perderá.
Pela minha honra, você será derrotado.
Como você ainda está vivo, garoto?
Ei, seu sapato está desamarrado?
A pista é feita de gelo, é claro.
Saltos e manobras permitem que atinjam
altas velocidades se forem capazes, ja.
Parece que seu campeão não é capaz,
no entanto. Ja?
Muito lento, criança!
Não consigo te ouvir,
já que estou tão na frente!
Isso, Niko! Vai!
Sabia que era uma boa para mim
voluntariar Niko
em algo sobre o qual eu não sabia nada.
E agora soltamos a Lobofoca.
Lobo o quê?
Lofinha, a Lobofoca.
O obstáculo vivo oficial
do Desafio Obstancular
que nosso povo ama.
O que ela faz?
Ora, devora os competidores que pegar,
é claro.
Cavernas Gélidas, lá vamos nós.
Bons reflexos.
Será quase uma desperdício derrotar você.
Dei uma chance de você se redimir,
mas ainda segue como fantoche de Nar Est.
Como pode ter tão pouca honra?
Honra e redenção são slogans, garoto.
Não se engane, estou aqui por mim.
Anda, Niko! Não quero congelar até a morte
nas Cavernas Gélidas!
Quero dizer, cuidado!
Secretário Offishiss,
por que está fazendo essa cara?
Algum problema?
Nenhum. Meu rosto é assim mesmo.
Acho que estão rindo.
O estilo de patinação do garoto é igual
ao de um Cachogato de Gelo de uma galhada!
Hilário!
Viu isso?
Ja! Lofinha! Não banque a heroína!
Se proteja!
Com licença, fera descontrolada.
Permita-me ajudar a nós dois!
Grande Explosão!
Agora vamos ganhar esta corrida juntos!
O que me diz?
Estão mais próximos do que dois golfinhos
em uma fissura no gelo!
Vamos, Niko!
Você consegue!
Oh, céus.
A corrida terminou.
O julgamento irá agora ser proferido.
Como pode ser aliado do Nar Est, Chacal?
Agora entendi.
Você é a fonte da fraqueza do Niko.
Não fala mal da Lyra, inimigo matreiro!
Ela é a minha força.
Ganhei a corrida, então me dê
o que legitimamente pertence a Nar Est.
Eu sirvo a ele, no momento.
Não!
Isso é uma... afronta ao protocolo!
Diga que acertei.
Ja. Você cruzou
a linha de chegada primeiro,
mas trapaceou ao tentar ferir o Niko
e, sobretudo, a Lofinha.
Ficará preso nas Cavernas Gélidas
por 500 anos
para pensar sobre o que fez.
Espere! O Niko usou
a espada em disputa na corrida!
Os três também devem ir
para as Cavernas Gélidas!
Embora isso seja verdade,
a arma não foi usada para vencer
ou ameaçar você,
mas para salvar a vida da Lofinha.
Por isso,
não consideramos penalidade alguma.
Isso!
Bem, secretário, acho que o Chacal
foi influenciado pelo Nar Est.
Eu imploro: tenha piedade
das ações desleais dele.
O Niko foi uma ótima opção
pra representar Carondolet, princesa Lyra.
Como um pequeno Vandergorne brigão,
mas também é nobre.
Ele é bem especial, ja?
Ele é. Ja.
O que você tem a dizer,
representante de Nar Est?
Vish, que cabra manhoso.
Como vencedor do Desafio Obstacular,
por salvar Lofinha,
e nos fazer rir
com sua falta de jeito hilária,
concedemos a você
o Medalhão de Gelo Eterno.
Eu agradeço,
mas discordo totalmente sobre meu jeito,
já que não sou desajeitado!
Saibam também
que estamos descontentes com Nar Est.
O representante dele passa
uma má imagem dele.
Por favor, pensem sobre
o que falei sobre se aliar a nós.
Como salvaram a Lofinha, pensaremos.
Receberão uma resposta expressa
em seis anos. Então é bem rápido, ja?
Enquanto isso, esse trenó expresso levará
vocês até os Morros da Mania,
perto do Vulcão Amaldiçoado.
E a uma curta distância de Nar Est.
Saltem!
Os Umlautis nos mandaram
por um caminho perigoso, não posso crer.
Eles não mandaram. Fomos nós.
Nos derrotaram por pouco antes.
O que acham de nós agora?